2013년.

세계는 경악했다.

모두가 무시했던 작은 나라.

거대한 중국에 조그맣게 붙어있는 한국이란 나라에서 등장한 하나의 게임.

그것은 전 세계의 사람들에게 그동안 무시당했던 것을 갚으려는 듯, 거대한 파문을 가지고, 모든 이들의 가슴속에 깊은 인상을 남겼다.

게임이 발달되기 시작한 1990년대 이후부터 꿈으로만 느껴지던 가상현실!

모든 이들의 상상에서만 등장하던 가상현실이 조그만 나라에서 현실로 이루어졌기에 모든 세계는 그것을 만들어낸 나라와 기업, 그리고 사람에 시선을 집중했다.

「싸울아비」 최초로 등장한 가상현실 게임이 그들의 상상을 채워줄 것인지가 전 세계의 관심사였다.

"씨발!"
퍽!
"큭!?"

갑자기 달려드는 한 소년에 의해 갑자기 얼굴을 얻어맞은 또 다른 소년은 어리둥절한 표정을 지으며 자신을 때린 소년을 바라보았다.

"병신새끼야! 수비면 수비답게 안에서 깝칠것이지. 왜 나와서 지랄했어! 앙!?"
"닥쳐, 씨발새꺄. 아현이가 막판에 전부 공격하자는건 못들었냐?"
"이 씨발새끼가!!"

탁!

조용조용 말하는 소년의 목소리 때문에 더욱 화가 난 것인지 처음 주먹을 날렸던 소년이 다시한번 강하게 휘둘렀지만 그의 주먹은 허무하게 튕겨졌고, 싸움은 잠시 소강상태로 들어갔다.

"마, 말려야 하는거 아냐?"
"어라? 찬승이가 화났네?"

같은 반의 여학생인 듯한 소녀들은 남학생들이 싸움을 말리기 바랬지만 체육시간이 끝나고 천천히 들어오던 아이들은 그 둘의 싸움을 보며, 오히려 재미있다는 표정을 지으며 그들을 무시하고 지나쳤다.

"하! 이 병신새끼가 꼴에 막네?"
'칠까? 하지만 죽을 수도 있을텐데?'
"씨발새꺄 네가 막으면 어쩔건데?"

찬승이가 자신을 바라보며 욕을 하던지 말던지 상관하지 않던 그는 찬승을 바라보며 그를 칠까말까를 고민했다. 그 자신이 보기에 찬승이의 곳곳에 때릴 수 있는 공간이 있었기에 그가 움직이기만 한다면 주먹질 몇 번으로 찬승이의 무릎을 꿇릴 자신이 있었지만 찬승이가 심하게 다칠것이 걱정되어 쉽사리 주먹을 뻗을수가 없었다.

"닥쳐, 시발새꺄."
"이런 개새끼가!!!"

퍽!퍽!

조용히 말하는 그의 말에 더욱 화가난 찬승이 먼저 몸을 움직였고, 그의 움직임에 맞추어 같이 움직이기 시작한 그는 몇 번 손을 휘두르긴 했으나 맞출 생각이 전혀 들어가지 않은 헛주먹이었기에 빈공간만을 휘둘렀고, 그와는 반대로 찬승의 주먹은 그의 몸 곳곳을 두들겼다.

띠리 띠리 띠리리리리~~~♪♬ 

"야! 종쳤다!! 이제 말려!!"

종이 치고 움직이기 시작한 반의 남학생들은 붙어있는 둘을 때어내어 각자의 자리에 앉히고 자신들의 자리로 돌아갔다.

"젠장!!"

야자(야간자율학습)가 끝나고 집에 돌아가는 길에 아침의 일이 생각난 그는 그때 찬승을 치지 못한 것이 분해서 자꾸만 욕이 나왔다.

'그곳을 치면 이길 수도 있었는데.....'

잡다한 소설들을 많이 읽었던 그는 사람에게 가장 위험한 곳을 몇군데 알고 있었다. 

찰칵!

찬승이와 싸웠을 경우 어떻게 할지를 상상하던 그는 어느순간 도착한 자신이 집 앞에서 상상을 접은 채, 문을 열고 안으로 들어갔다.

"다녀왔습니다."
"현민이 왔니?"
"다녀왔니?"
"네."

짧게 대답을 한 현민은 자신의 방으로 들어가 컴퓨터를 키고, 아침에 있었던 싸움을 잊으려고 노력했다.

"이미 지나간 과거따위는 무시하자........"

하지만 현민의 머리와는 다르게 그의 마음속에서는 아침의 싸움에 대한 후회가 계속 되었다.

딸칵.
딸칵, 딸칵.

그나마 머릿속에 있던 생각을 지운 현민은 컴퓨터의 모니터에 나오는 게임에 생각을 집중했다.

「싸울아비」 

"가상현실이라......"

최초의 가상현실 게임 「싸울아비」는 당연, 현민 또래뿐만 아니라 모든 게이머들과 소설가 들이 하고 싶어 하는 게임의 1순위였다.

"이제 얼마 안남았네..."

현민이 바라본 모니터의 시계는 10시 43분을 가리키고 있었고 현민이 기다리는 시간까지는 1시간 17분이
 남은 상태였다. 현민이 기다리는 12시, 정각은 그가 기다리고 기다리던 「싸울아비」의 오픈베타 신청 시간이었다. 
「싸울아비」는 클로즈베타도 하지 않은 채, 오픈베타를 시작했으나, 첫 모집 인원을 만명으로 잡고,
 추첨된 사람에게는 게임을 위한 특별한 제품까지 무료로 배송해 주는 거대한 계획을 발표했다.

"될까?"

당첨자 발표는 신청을 시작하고 6시간 뒤인 오전 6시. 너무 빠르다고 생각할 수도 있으나 「싸울아비」
를 만든 가우리에서는 자신이 넘치는지 6시간안에 모든 것을 끝낸다고 발표를 했다.

문제는 신청자 수.

최초의 가상현실 게임이다 보니 세상의 모든 시선이 「싸울아비」의 오픈베타에 집중되어 있어서 
그 신청자의 수가 예상으로만 10억이 넘어가는 숫자였다. 물론, 가우리에서 각 나라마다 정확한 비
율을 두고 그 인원 만큼만 뽑는다고 했으나, 일반적인 확률은 약 1/10000. 어찌보면 적다고 가능성 
있는 숫자였으나 나라마다 비율을 따지나고 생각했을 때, 당첨이 된다는 것은 기적에 가까운 일이었다.

"제발 되기를......."

12시가 되자마자 신청을 마치고 당첨자를 발표하기까지 밤을 새워가며 기다렸지만 현민의 바람은 전날의 불행이 이어졌는지 이루어지지 않았다.

귀하는 안타깝게도 저희 「싸울아비」의 오픈베타 테스터로 당첨되지 못하셨습니다.
「싸울아비」에 보내주신 관심과 성원에 감사드리며, 앞으로 한달뒤에 있을 오픈에 더욱 많은 관심을 가져주시기 바랍니다.
감사합니다.

기껏 밤을 새웠지만 기대하던 결과가 안 나온 현민은 오늘 학교에 가서 찬승을 죽도록 패버릴까 생각했다.

"하아......... 한달."

용기가 없는것인지 아니면 다른 무언가 때문인지 현민은 찬승을 팰 상상을 정리하고 「싸울아비」가 오픈할 한달 뒤를 기다리고 했다.

「싸울아비」가 오픈하기 7일 전.

"아버지, 제발 사주세요."
"안돼."
"제발요!!"
"안돼!"

현민은 평소에 대화도 나누지 않던 아버지에게 매달리다시피 하며 애원했으나 그의 아버지는 그의 부탁을 들어주지 않았다.

"이번 성적 전교 50등 안에 들게요."
"정말이냐?"

현민의 질긴 부탁에도 반응이 없던 그의 아버지가 현민의 성적 이야기가 나오자 곧바로 반응을 바꾸었다.

"그나마 점수가 나오는 3개 과목을 빼고는 바닥을 기어다니는 네가 50등을 하겠다고?"
"50등 안에 들게요. 그럼 사주실건가요?"
"흠....... 알았다."

현민이 이렇게 그의 아버지에게 사정한 이유는 「싸울아비」를 하기위한 게임기의 값 때문이었다.
 처음, 가격에 대한 언급은 없었기 때문에 기껏해야 컴퓨터보다 약간 비쌀 것이라고 생각했으나 
3일전에 홈페이지에 올라온 게임기의 가격은 그의 예상을 뛰어넘는 가격이었다.

"세상에 800만원이라니..... 무슨놈의 게임기가 그렇게 비싼거지?"
"그러게요..."

아버지의 허락을 받아낸 현민은 곧장 방으로 들어가 앞으로 한달 뒤에 있을 기말고사를 미리 준비했다.

--------------------------------------------------------------------------------
"하아......"

「싸울아비」가 시작된지 22일이 지난 지금, 현민은 마지막 시험을 마친 상황에서 앞으로 자신이 키워갈 캐릭터에 대해 생각하기 시작했다.

'어떤걸 위주로 키울까?'


비록 「싸울아비」가 최초의 가상현실 게임이지만 그 시스템만은 일반 어느 게임도 상상하지 못할 정도였다.
 「싸울아비」는 하나의 직업을 가지는 것이 아니라 레벨과 스탯만 존재하는 게임이었다. 
직업에는 크게 두 개로 나누어지는데 판타지쪽은 마법사, 기사, 성직자, 네크로맨서, 궁수, 정령사, 테이머, 도둑, 사기꾼, 언령사, 현술사, 등 
수많은 직업들이 있고, 무협쪽에는 주술사, 검사, 권사, 창술사, 현술사, 등 무협지에 많이 나왔던 모든 직업들이 존재했다. 
그밖에도 양쪽에는 존재하지 않는 특별한 직업이 있었는데, 「싸울아비」의 이름 그대로 싸울아비란 직업이 하나 있었고
, 다른 하나는 무당이란 특이한 직업이었다. 물론, 이밖에도 다양한 직업이 있었으나, 
너무나 다양하고 많은 직업이였기에 가우리의 「싸울아비」홈페이지에서도 그 내용을 모두 다루어 주지는 않았다.

"야!야!야! 너 그거 알아?"
"응?"

시험이 끝나고 모두가 활기찬 분위기 속에서, 혼자만 떨어져 있던 현민은 한명의 학생을 중심으로 모이는 아이들의 말소리에 귀를 귀울였다.

"이번에 S대랑 K대를 시작으로 모든 대학이 결정했대."
"뭐를?"
"아~!! 나, 그거 알아! 너 마법사 직업 말하려는거지?"
"응?"
"그게 뭔데?"
"에헴! 내가 말해주지. 마법사란 직업이 뭐냐? 자연을 연구하고 다루던 집단이 발전한 하나의 직업이잖아? 
그것을 토대로 만들어진게 「싸울아비」의 마법사인데, 이거 키우기가 장난이 아닌가봐. 4서클만 되어도 
우리나라 일류대학의 수준이라던걸? 그것을 대학에서도 인정해가지고, 만약 고등학생중에 최소 4서클의 유저가 있다면.
 어느 대학에서나 그를 입학시키기로 했대. 그가 원하는 학교에."
"우와!! 대단하다! 나도 마법이나 배워볼까?"
"장난마라. 네 머리로? 지금 오픈베타 때부터 시작한 사람 중에 마법만을 배운 사람들이 있는데 그중에 천재들만이 이제야 4서클에 들어섰댄다."
"장난 아니네......."
"근데 50일인가? 그정도에 4서클이라면 우리도 될것같은데? 한 일년 잡고서."
"노노노. 장난이 아니라 이 말이지. 천재들이 수학하고 과학을 푸는것이 뭐가 어렵겠냐? 그밖에 다른 이유가 있으니깐 
50일이 지난 지금이서야 4서클에 들어선게 아니겠어?"
"그러네......"

그들의 대화를 다 들은 현민의 입에서는 가볍게 미소가 흘러나왔다.

'마법이라......크큭.'
"정했어."

마음을 정한 현민은 그 직업을 중심으로 모든 자료를 조사하기 시작했다.
그렇게 시간이 흘러 성적표가 나오는 방학식날 모든 학생들이 짜증나는 표정으로 학교를 어슬렁 거리며 돌아다녔다.

"이현민, 가져가라."

교탁에 서계신 담임선생님이 반학생들에게 일일이 성적표를 나누어 주셨고, 현민의 성적표를 잠시 바라보신 뒤, 
말없이 현민에게 성적표를 건내주셨다.

'51등......... 젠장!!'

기말고사를 확실히 잘 보긴 했으나 중간고사를 중간 정도로밖에 못 받은 현민은 중간과 기말이 합쳐서 51등이 나온 성적표 때문에 기분이 안 좋았다.
 중간때 조금만 더했어도 50등 안이 가능한 성적을 보며 대충대충했던 그 당시의 자신이 떠올랐기 때문이었다.

 51등이라는 등수 때문인지 일찍 끝나고 집으로 돌아가는 현민의 얼굴은 평소와는 다르게 지쳐보였다.

".....다녀왔습니다."
"성적표 받았니?"
"하아..... 여기요."

현민의 어머니도 나름대로 기대를 하고 있었는지 현민을 재촉했고, 현민은 자신의 성적을 어머니에게 드리고는 방으로 들어가 침대에 누워버렸다.

"중간때 잘할걸........ 젠장!!"

복잡한 머리를 식히려는지 현민은 그렇게 잠에 빠져 들어갔다.

"형. 일어나래."
"하아...."

어느새 하루가 지났는지 햇살이 들어오는 자신의 창문을 바라본 현민은 자신의 옷을 보고
, 동생이 서있던 문가를 쳐다본 후, 곧장 화장실로 들어가 샤워를 하고 나왔다.

"후우...."
"현민아."
"네?"
"아버지가 비록 약속은 못지켰지만 성적이 마음에 드신다고 게임기는 사주신다더라."
"네? 정말요?!"
"그럼."

비록 현민이 표현을 못했지만 그는 날아갈 만큼의 기쁨을 느끼고 있었다.

"지금 신청해도 돼죠?"
"음..... 일단 사주신다고 하셨으니 상관은 없겠지."

어머니의 말이 끝나자마자 현민은 먹던 밥도 남긴 채, 방안으로 들어가 재빨리 게임기를 신청했다.

"이제 드디어 하는구나......."

현민의 얼굴은 게임을 할 수 있다는 기대감 때문인지 전날의 우울한 표정이 모두 사라져 있었고, 그의 입에는 계속 미소가 흘러나왔다.

 띵동띵동.

"누구시죠?"
"가우리에서 왔습니다."

기계는 신청을 하고 난 다음날 바로 도착했다.

"빠르네요?"
"우리나라를 우선으로 판매하다보니 이렇게 빠르다고 하더라구요."
"좋네요."

배달원이 가져온 「싸울아비」 전용 게임기는 전체 크기가 침대 정도로 거대했다.

"어디에 설치할까요?"
"이쪽으로....."

현민은 그런 게임기를 자신의 방에 설치하기를 원했고, 그의 방에 있던 침대도 이미 동생의 방으로 옮겨 놓은 상태였다.

"휴... 다됐습니다. 기본적인 사용법은 아시겠죠?"
"네. 관심이 많았으니까요."
"후후후, 게임은 적당히 하시면서 공부하시기를 바랍니다. 그럼, 가보겠습니다."
"예, 감사합니다."

게임기를 빨리 배달해준 배달원이 고마웠는지 현민은 엘리베이터까지 그를 마중나가 주었다.

"지금부터 사용해도 되는건가요?"
"네, 그럼 안녕히 계세요." 
"안녕히 가세요."

마침내 배달원이 엘리베이터를 타고 내려갔고, 현민은 재빨리 자신의 방으로 들어가 자신의 방에 설치된 게임기를 보았다.

"멋지다....."

그의 방에 설치되어 있는 게임기는 SF영화에 많이 나오는 캡슐과 닮아 있었고, 검은색의 매끄러운 곡선이 그의 마음을 사로잡았다.

딸칵!
"설명서네?"

그가 캡슐의 문을 열었을 때, 그 안에는 교과서 두께의 설명서가 들어있었고, 현민은 뚜껑이 열린 캡슐에 걸터앉아 간단히나마 설명서를 훑어보았다.

"컴퓨터기능도 있었네?"

비싼 만큼의 가치를 보여주는지 거대한 캠슐에는 다양한 기능이 많이 담겨 있었다. 일반 컴퓨터의 기능과 TV, DVD, 그리고 몇몇 게임등 모든 것이 가능했고, 캡슐 내부의 공간은 사람이 오랜 시간 누워있을 수 있도록 인체공학까지 포함되어있었다.

--------------------------------------------------------------------------------
"비싼 이유가 있었구나......."

30분 정도의 시간을 투자하여 모든 대충이나마 설명서를 훑어본 현민은 게임기 속으로 들어가 헤드셋을 끼고, 내부에 있는 캡슐의 뚜껑 스위치를 눌렀다.

위이이이잉........
"큭!"

캡슐의 모터 돌아가는 소리가 잠시동안 그의 귓가를 울린 후, 그는 마치 번개에 맞은듯 무언가가 온몸을 통과하는 짜릿함을 느꼈다.

저희 가우리에서 만든 「싸울아비」에 접속하신 것을 환영합니다.
현재, 저희 가우리에서는 처음 접속하시는 유저분에게는 한달동안을 무료로 이용하실 수 있는 이벤트를 제공하고 있습니다.
이 이벤트는 9월 27일까지 이어지고, 그 안에 접속하신 유저분들에게 한해서 한달이라는 시간만 무료로 제공하오니 한달이란 시간이 지나신 유저분께서는 저희 홈페이지에서 요금결제를 해 주시기 바랍니다.

아무것도 안보이는 어두운 공간에서 아름다운 목소리가 울려퍼지듯 들려오며 그의 머리를 울리게 했다.

-접속하기 -신체검사 -종료 그의 눈앞이라고 여겨지는 공간에 3줄의 글자가 나타났고, 그는 그것을 보며 가만히 기다렸다.

접속하기란 게임에 들어가는 것으로 계정을 생성/삭제 하실 수 있습니다. 캐릭터는 하나밖에 생성되지 않으니 만약 다른 캐릭터를 키우시고 싶으시다면 계정을 삭제하신다음 다시 생성해 주시기 바랍니다.
신체검사란 조금전 게임기를 사용하셨을 때의 충격입니다. 신체에 무해한 신호를 보내 그 반응 속도를 읽어 계정을 생성당시 적용하기 위한 기본 수치입니다. 계정 생성 이후에도 신체검사는 가능하며, 계정 생성 이후에 신체검사를 하셨을 경우에는 기존에 가지고 계신 캐릭터의 기본 스탯이 변할 수 있습니다.
원하시는 것을 누르시기 바랍니다.

"눌러?"

캡슐 내부의 공간이 사람 두명은 누울 수 있을 만한 넓이기에 팔 또한 자유럽게 움직일 수 있다지만 현민은 허공에 있는 글자를 누른다고 그것이 입력될지가 궁금했다.

"흠..."

일단 속는셈치고 손가락을 '접속하기'에 가져간 현민은 손가락이 '접속하기'란 글자를 통과하자마자 눈앞이 빠르게 바뀌는 것을 느꼈다.

[처음 접속하신 것을 환영합니다.
캐릭터의 모습은 앞에 보이는 거울의 모습 그대로입니다.
게임 속에서 힘을 올리신다면 지금의 모습이 근육질로 변하고, 민첩을 올리신다면 날렵한 모습으로 변할 것입니다. 이점도 유의하시고 캐릭터를 키우시기 바랍니다.
기본으로 바꾸실 수 있는 것은 머리카락 길이, 색깔, 모양과 눈동자의 색깔, 그리고 피부색입니다.]

또다시 귓가에 들리는 목소리의 설명에 따라 거울 앞으로 '다가간' 현민은 거울 속에 있는 자신의 모습을 쳐다보았다.

"움직여?"

거울속의 자신이 움직이는 것을 보고서야 자신이 '걸어서' 거울 앞까지 다가갔다는 것을 깨달은 현민은 가우리에서 만든 가상현실을 보고 감탄했다.

"대단하네! 이렇게 자연스럽게 움직이다니. 설마 캡슐에서 발을 열심히 움직이고 있는 것은 아니겠지? 풋!"

캡슐에서 열심히 손, 다리를 움직이는 자신을 생각한 현민은 가볍게 웃은 후, 거울을 다시 들여다 보았다.

"뚱뚱하네....."

자신의 몸을 감상한 현민은 머리카락과 눈을 보며, 어떻게 바꾸어야 그나마 어울릴지를 생각했다.

"음......... 머리카락은 순수한 검은색, 오른쪽 눈동자는 빨강, 왼쪽 눈동자는 파랑으로 해줘."

그가 말하는 모습 그대로 거울에 있는 현민의 머리카락과 눈동자가 바뀌었으나 그것이 어울리는 모습은 아니었다.

"역시 외모가 아니라서 그런지 별로네..... 그냥 검은색으로 해줘."

거울속에 보이는 현민의 모습은 순수한 검은색의 눈동자와 머리카락을 가지고 있는 모습이었다.

"이제 다 된거지? 생성."

[이름을 설정해 주십시오.]

"맞다! 이름이 없었네? 음........"

현민은 자신의 직업을 생각하며 앞으로 자신이 사용할 멋진 이름을 생각하려 노력했다.

"현자."
[현재 사용중인 이름입니다.]
"philosopher(현자)."
[현재 사용중인 이름입니다.]
"카르시안."
[현재 사용중인 이름입니다.]
"아인아샤."
[현재 사용중인 이름입니다.]
"아인."
[현재 사용중인 이름입니다.]
"이누야샤."
[현재 사용중인 이름입니다.]
"다들 개성이 없는건가?"
[현재 사용중인 이름입니다.]
"하아."
[사용 가능하신 이름입니다. 생성하시겠습니까?]
[YES/NO]
"아니!"
[이름을 지정해 주십시오.]
"룬!!!"
[사용 가능하신 이름입니다. 생성하시겠습니까?]
[YES/NO]
"아싸!!"
[생성하시겠습니까?]
[YES/NO]
"응!"
[생성되었습니다. 캐릭터 룬 Lv.1 접속하시겠습니까?]
"응!"
[즐거운 여행되십시오.]

룬이라는 이름을 현민이 선택할 수 있었던 것은 순전히 운이었다. 초반에 현민과 같이 마법사로 키우려던 사람이 마법사의 어려움을 알고 중간에 포기하며 캐릭터를 지워 룬이라는 이름의 사용이 가능해진 상황에서 운좋게 현민이 먼저 그 이름을 말했던 것이었다. 물론 현민이 성까지 만들었으면 더욱 쉽게 만들 수도 있었지만 현민이 그것을 몰랐으니 어쩔 수 없는 것이었다. 그렇게 현민은 룬이라는 이름을 가지고 「싸울아비」의 속으로 들어갔다.

기본적인 인터페이스는 외치시거나 생각하시면 나타납니다. 장비창을 보시고 싶으시면 '장비창'을 부르시고, 상태창을 보시고 싶으시면 '상태창'을 부르시고, 스킬창을 보시고 싶으시면 '스킬창'을 부르시면 됩니다. 기본적으로 장비창은 레벨 X 2의 아이템을 넣으실 수 있습니다. 만약 레벨이 10이라면 20개의 장비칸이 주어집니다.

"재밌네. 장비창."

마을 한가운데에 서서 혼자 중얼거리는 현민의 모습이 어딘가 낯설었지만 그 마을에 있는 유저들은 현민의 모습이 익숙한지 현민의 모습을 한번 본 후, 다시 자신의 길을 향했다.
현민이 '장비창'을 부르자 그의 앞에는 반투명한 무언가가 나타났고, 그 안에는 목검과 3실버, 그리고 알약 두 개가 있었다.

"어떻게 꺼내는거지?"

혼자서 이리저리 움직이던 현민은 장비창에 손을 넣자 목검이 보이는 위치에서 무언가가 잡히는 느낌을 받았다.

"이건가?"

현민은 목검이 그려져 있는 부분에 넣어진 손을 꺼냈고, 그의 예상대로 그의 손에는 목검이 들려져 있었다.

"이건 정보가 없나?"

그러나 현민이 그런 생각을 하자마자 그가 쥐고 있는 목검에서 푸른색의 글씨가 떠오르며 목검의 정보를 알려주었다.

--------------------------------------------------------------------------------
그러나 현민이 그런 생각을 하자마자 그가 쥐고 있는 목검에서 푸른색의 글씨가 떠오르며 목검의 정보를 알려주었다.

목검.
공격력 : 3 -5 

"흠..... 초반에는 쓸만한건가? 상태창."

-------------
이름 : 룬.
Lv : 1 

힘 : (13)
민첩 : (9)
건강 : (11)
반사신경 : (15)
지능 : (15)
정신 : (17)

공격력 : 29 -31 
마법력 : 0 
방어력 : 45 

생명력 : 69 
정신력 : 175 
--------------

현민의 힘과 건강은 일반인과 비슷한 수준이었고, 민첩은 다른 사람에 낮았지만 반사신경, 지능, 정신력은 다른 사람보다 기본수치가 월등히 높았다.

"어디보자... 마법사길드부터 가야하나?"

주위를 둘러보던 현민은 자신이 서있는 분수대 옆에서 안내게시판에 있는 지도를 보고, 목검을 휘두르며 마법사의 길드로 향했다.

"이리와서 이것좀 보고가세요!! 초반용 아템이 다 있습니다!!"
"주사위 게임 한번 하고 가세요~~~"
"테이밍한 몬스터 팝니다. 애완용으로 좋습니다~~!!"

그가 가는 골목길이 장사골목인지 많은 유저들이 초반용 아이템을 사고팔고 있었고, 현민은 그들의 모습과 경치를 구경하며 연신 감탄의 음성을 내뱉었다.

"이걸 누가 만들었는지는 몰라도 정말 존경스럽네......."

딸랑딸랑!

"어서오세요~~."
"아, 안녕하세요?"
"네, 마법을 배우러 오셨나요?"
"예...."

현민은 마법사 길드에 들어가자마자 무언가 산뜻한 느낌이 드는 것을 느꼈다.

"잘오셨어요. 처음이신가요?"
"예."

현민은 마법사 길드의 안내책상에 앉아있는 사람이 NPC(Non Player Character)인 것을 알면서도 너무나 자연스러운 모습에 오히려 그 자신이 얼굴을 붉혔다.

"1서클 마법서만 드릴까요?"
"마법서는 얼마나 하나요?"

현민의 이미지가 좋아서인지 마법사길드의 미녀 안내원은 싱긋싱긋 웃으며 대답했다.

"하나에 10원이에요."
"예?"
"아! 처음이시죠? 그럼 화폐 단위를 모르시겠네요. 제가 서비스로 설명해 드릴게요. 최하위 화폐 단위는 원이에요. 그리고 원이 100개가 모이면 1실버이죠. 그리고 실버가 100개 모이면 그게 골드에요. 골드가 100개 모이면 그것은 강이라고 하고요. 아시겠죠?"
"하, 하하. 감사합니다."
'그렇지만 10원이라니..... 말이 이상하잖아. 10원!!'

어쨌든 중요한 것은 마법서 이기에 현민은 자신의 앞에있는 그녀에게 또다른 것을 물어보았다.

"1서클은 총 몇 개이죠?"
"마법은 숫자가 정해지지 않았어요. 누군가가 새로운 마법을 만들었을 수도 있고, 새롭게 바꿨을 수도 있으니까요. 하지만 기본적인 마법의 숫자라면 9개정도일거에요. 라이트, 매직미사일, 파이어, 실드, 힐, 홀드, 클리어, 인탱글. 아쿠아 이렇게요."
"다 주세요."
"잠시만요~."

현민이 주문한 책을 찾는지 안내데스크에 앉아있던 그녀는 허리를 숙이고 그녀의 발밑을 뒤적였고, 현민은 가만히 그녀를 바라보았다.

"에구.... 여깄습니다. 90원이네요."
'역시 익숙치 않아. 90원이라니.....'
"여기요."
"혹시 공부할 장소가 필요하지 않으세요?"
"장소요?"

현민의 반응을 기다렸다는듯이 그녀는 눈빛을 빛내며, 현민을 향해 찬란히 말했다.

"저희 마법사길드에서는 전문적인 후임 양성을 위해서 싼.값.에 방을 대여하고 있어요. 방안에는 기본적인 생활도구와 마법공부에 필요한 물건들이 전부 있죠."
"어, 얼만데요?"
"한달에 1실버랍니다~."
싱긋!

이미 현민이 넘어왔다는 것을 확인했는지 그녀는 더욱 환하게 웃으며 현민이 꺼내는 1실버를 가로채갔다.

"2층으로 올라가셔서 11호실을 사용하시면 될거에요. 방안은 완벽한 방.음.이고 전설의 마법이 날아와도 부서지지 않으니 심심하면 마법을 갈기셔도 상관없으실 거에요."
"하, 하하. 감사합니다."

그녀에게서 열쇠를 받아든 현민은 9권의 책을 들고 안내데스크 옆에 있는 계단을 올라 2층에 있는 자신의 방으로 들어갔다.

"우와~~."

그녀의 말이 사실이었는지, 현민이 들어선 방은 원룸과 모양이 똑같았다. 

"싸긴 싸네....."

현민은 만족한 미소를 지은 채, 책상에 앉아 라이트라고 적혀있는 첫 번째 마법서를 펼쳤다.

라이트 
소모 정신력 : 5 
능력 : 주위에 빛을 밝힌다.
현재 단계 : 0 
주문 : 없음.

"이, 이걸 어떻게 배우는거지?"

첫장에서의 간단한 설명에 다음장을 넘긴 현민은 책에 적혀있는 것을 보고 어의가 없어졌다.

"정말 수학이야?"

321584 + 2154813 =
2005123018 + 1218521 =
 .
 .
 .
 .

"자, 장난 아니네......"

비록 그것이 단순한 덧셈일 지라도 그 양과 숫자가 그를 질리도록 만들었다. 덧셈의 중간 부터는 자릿수가 가뿐히 20자리를 넘어가고 있었다.

"어차피 덧셈이니깐 문제는 없지만...... 에휴."

책상을 뒤적이다 찾아낸 팬을 든 현민은 연습장을 찾으려고 했으나, 방안에 연습장은 존재하지 않았다.

"이걸...... 어떻게 하라고. 하아...."

연습장 없이는, 너무 힘들게 느껴진 현민은 밑에 있는 안내데스크에서 연습장을 구입하려는 생각으로 무거운 몸을 이끌고 아래로 내려갔다.

"저기........."
"네?"
"연습장 있나요?"
"아차!!"

현민의 물음을 듣고서야 잊고 있던 무언가가 생각났는지, 그녀는 예쁜얼굴을 찡그리면서 자신을 탓했다.

"죄송해요. 처음인데 제가 깜빡했네요."
"아, 아니에요. 주실 수 있나요?"
"그것을 깜빡했다는 거에요."
"예?"

어딘지 앞뒤가 안 맞는 그녀의 말에 이번에는 현민이 얼굴을 찡그렸다.

"마법서에 있는 문제는 그 안에서만 풀어야 해요. 만약, 빈 공간이 없다면 그것은 암산으로 끝내야 하는 문제란 거에요. 만약 밖에다 풀면 그동안 풀었던 문제가 모두 사라지고 새로운 문제가 나타나니 조심하세요. 아셨죠?"
'지, 지랄같다....'
"하아....."

진지하게 말하는 그녀의 말에 현민은 한숨만을 내쉬며, 자신의 방으로 돌아갔다.

--------------------------------------------------------------------------------
탁!

방문을 닫은 현민은 힘없이 책상으로 가서 다시 한번 책을 펼쳤다.

"목표는 이뤄야지?"

그렇게 현민의 노가다는 시작되었다.

 3시간 후.......

"크아아아악!!!!! 후우, 후우, 후우....."

갑자기 비명을 지른 현민은 책상 위로 몸을 눞혔고, 자신이 풀었던 책에서 서서히 떠오르는 기다란 문장을 살펴보았다.

인탱글(Entangle)
소모 정신력 : 20 
능력 : 로프나 줄 같은 물체(나무뿌리, 덩굴, 가죽 끈, 밪줄 등등)를 조종해서 부릴 수 있다. 조종 가능한 로프의 굵기는 1.5cm 기본에 마법의 단계당 1cm를 더하고, 길이는 5m 기본에 마법의 단계당 10m를 더한다. 로프에 내릴 수 있는 명령은 휘감기, 묶기, 올가미 등이 가능하며 반대로 사용해서 묶인 것을 풀 수도 있다. 묶기나 휘감기를 하기 위해서는 목표물 주변 단계 X 10m 이내에 있어야 한다.
현재 단계 : 1 
주문 : 자연에 존재하고 자연으로 만들어진 가느다란 물건들이여.............

"이것도 이러네... 장난하나?"

3시간동안 그는 9종류의 마법을 모두 1단계씩 배울 수 있었고, 그 마법들도 그의 마음에 쏙! 들었지만 그 마법들의 주문을 보니 왜 마법이 사람들에게 미움받는지 이해할 수 있었다.

"씨발, 내가 여기서 포기하면 현민이 아니다!"

불타오른 현민은 차곡차곡 싸여있던 마법서들 중에 이번에도 라이트 마법서를 먼저 펼쳤다.

스윽..

"이번에는 뺄셈이냐?"

덧셈 다음에 나오는 뺄셈에 현민은 자신도 모르게 한숨이 나오는 것을 느낄 수 있었다.

"하아..... 이번에도 한번 해볼까?"

자꾸만 포기하고 싶어지는 마음을 다잡고, 팬을 들고 문제를 풀어나갔으나 중간에 갑자기 문제가 사라지면서 현민은 자신의 화를 주체할 수가 없었다.

"으아아아악!!!!!!"
"아아악!!!!!!"
"하악, 하악, 하악......"

완벽한 방음이 왜 필요한지를 보여주는 모습이었다.

"제, 젠장......... 틀려도 문제가 바뀌나? 이런건 진작에 알려줘야지~~~~~~~!!!!!!!!"

"응? 누가 내 얘기하나?"

현민의 목소리는 거대했으나 정말로 완벽한 방음이었는지 안내데스크에 있는 그녀는 현민의 처절한 비명을 듣지 못했다.

"후우....."

한바탕 난리를 떨고 마음을 다잡은 현민은 다시 차근차근 문제를 풀어나갔고, 어느 순간부터 점점 속도가 붙기 시작하더니 나중에는 간단히 숫자를 읽는것만으로도 뺄셈을 할 수 있는 정도의 수준이 되었다.

띵!
깨달음을 얻으셨습니다.
레벨이 올랐습니다.
레벨이 올랐습니다.
레벨이 올랐습니다.
 .
 .
 .
레벨이 올랐습니다.
레벨이 올랐습니다.

한번의 깨달음을 얻어 현민이 올라간 레벨은 총 11. 한번에 11의 레벨이 올라간 현민은 레벨이 12가 되었고, 그가 얻은 보너스 스탯의 숫자는 55이었다.

"우와! 대단한대?! 한번에 이렇게 오르다니. 이거 광렙이잖아."

현민의 생각대로 광렙이 맞았으나 깨달음이 그렇게 쉽게 찾아오지 않는다는 것을 생각했을 때, 현민의 경우는 우연히 복권당첨이 된 경우와 같은 것이었다.

"일단 스탯은 모아놓아야지. 나중에 어떻게 할지 모르니깐. 상태창."

-------------
이름 : 룬.
Lv : 12 

힘 : (13)
민첩 : (9)
건강 : (11)
반사신경 : (15)
지능 : 3(15)
정신 : 5(17)

공격력 : 29 -31 
마법력 : 0 
방어력 : 45 

생명력 : 102 
정신력 : 280 

보너스 스탯 : 55 
--------------

"음..... 생명력은 36올랐고, 정신력이 105나 올랐네? 어라? 지능하고 정신도 올랐잖아?"

상태창의 변화는 그에게 정말 좋은 것이었다. 현민은 문제만 풀어나갔을 경우 무난히 고렙이 될 것처럼 느껴졌다.

"좋았어!! 이렇게 문제만 풀어도 렙업이 된다면, 광렙이 가능하다. 아자!!"

그렇게 분발하고 10분정도가 지난후, 현민은 덧셈의 경우와는 다르게, 정말로 깨달음을 얻었는지 엄청 빠른시간만에 한권의 수학을 풀 수 있었다.

"어디 한번 볼까?"

현민이 문제를 전부 풀자마자 현민이 풀었던 글자는 사라지고 대신 새로운 글자가 현민의 눈앞에 모습을 드러냈다.

라이트 
소모 정신력 : 5 
능력 : 주위에 빛을 밝힌다.
현재 단계 : 2 
주문 : 찬란한 햇빛이 어둠을 뚫고...................

"어라?"

현민의 눈앞에 나온 정보는 1단계와 변한것이 거의 없었지만 하나만은 확실히 바뀌어 있었다. 그것은 바로......

"주문이 줄었다!!!"

현민이 그토록 바라던 긴 주문이 몇 줄이나마 줄어든 것이었다. 1단계에서 50줄을 가뿐히 넘어 주문을 외우는데 2분이란 시간이 소요된 것에 비해, 2단계에서는 주문 몇 줄이 줄어들어 주문을 외우는 시간 또한 20초 정도 줄어들 수 있었다.

"만약 10단계까지 간다면?! 아자! 아자! 가자!"

일단 목표를 잡은 현민은 깨달음을 토대로 나머지 7권의 뺄셈도 재빨리 끝마쳤다. 마법서의 단계가 같다면 문제의 내용만 차이가 있기 때문에 같은 수준의 문제를 푸는 현민의 머리는 어느때보다도 빠르게 돌아갔다.

"크윽! 너무 오래 했나?"

평소에 공부와 친하지가 않던 현민이 오랜시간 앉아 있어서였는지 현민은 4단계의 문제까지 풀고 일어나면서 약간의 현기증을 느꼈다.

"우히히히히."

.......정신적으로 심히 의심이 가는 웃음을 웃는 현민의 모습은 미친놈들에게 어떻게 미쳐야 가장 잘 미쳤는지를 보여주는 모범적인 미친놈의 모습이었다. 어쨌든 이렇게 현민이 좋아하는 이유는 1서클을 4단계까지 만들면서 얻은 부수익 때문이었다.

--------------------------------------------------------------------------------

"상태창."

-------------
이름 : 룬.
Lv : 18 

힘 : (13)
민첩 : (9)
건강 : (11)
반사신경 : (15)
지능 : 9(15)
정신 : 11(17)

공격력 : 29 -31 
마법력 : 0 
방어력 : 45 

생명력 : 120 
정신력 : 370 

보너스 스탯 : 85 
--------------

"우히히히. 스탯까지 찍으면 엄청 올라가겠지?"

혼자서 실실 웃고 있던 현민의 시선이 벽에 걸려있는 시계를 바라보는 순간 180° 바뀌어 말로는 설명할 수 없는 처절한 얼굴이 되었다.

"여, 여, 열다섯시간이나 했잖아!!! 종료!!"
[종료하시겠습니까?]
"응!"

위이이잉....

눈앞에 어둠이 몰려오고 기계음이 들린다고 느꼈을 때, 현민은 이미 현실세계로 돌아와 있었다.

"몇시지? 어라?"

현민이 게임기 밖으로 나와 바라본 시계는 현민이 들어가고 나서 4시간도 지나지 않아 있었다.

"아차!!! 현실의 1시간이 가상의 4시간인걸 깜빡했네..... 조금 더 하고 나올 수 있었는데."

어쨌든 게임기 밖으로 나온 김에 현민은 무언가를 간단히 먹고 난 후, 다시 게임을 하기로 했다.

"용케 식사 시간에 나왔구나. 쩝쩝."

거실에서 간단히 반찬 몇 개와 밥을 놓고 먹던 현민은, 채널을 마구 돌리다 우연히 TV에서 나오는 「싸울아비」를 보게 되었다.

"뭐지?"

-네. 김은찬 기자가 멋진 모습을 보여주었군요. 다음은 무엇이죠?
-네~. 이번에 보실 화면은 「싸울아비」 최초로 5서클에 들어선 마법사입니다.
-정말인가요?!

현민이 얼굴은 많이 보았으나 이름을 알지 못하는 여성MC의 말에 남성MC는 많이 놀라는 모습을 보여주었고, 현민도 마법사를 지원하기에 밥먹는 것도 잊은 채, 화면에 집중했다.

-마법사의 공격력이 최강인건 다들 아시죠? 이번 화면에서는 그동안 자세히 알지 못했던 마법의 공격력과 종류, 그리고 마법사의 능력에 대해서 자세히 설명해 드리겠습니다. 보시죠.

여성MC의 말이 끝나자 화면이 바뀌며 20대 초반의 외국여성 모습이 나타났다.

-안녕하세요.
-안녕하세요~~.
-한국말을 잘 하시네요?
-후후, 「싸울아비」가 한국에서 만들어진것이니 그것을 더 잘하려면 당연히 배워야 했죠.
-와아~. 열정이 대단하시군요.
-아니요. 저희 현자길드의 모든 이들이 기본적으로 한국어는 배웠답니다. 저도 그중에 하나일 뿐이구요.
-아~. 채리플랑씨가 현자길드의 일원이셨다는 것을 깜빡했네요.

"예쁘네..."

현민은 TV에 나온 여성을 보고 자신의 감상을 짧게 말했다. 그러나 현민은 자기 자신이 어떻게 보이는지를 알기 때문인지 그 이상의 관심은 가지지 않았다.

"그보다 현자길드라......"

현민이 새롭게 들은 현자길드는 「싸울아비」 내에서 마법사들이 모여 만든 거대한 길드였다. 마법사의 인원이 점점 줄어들면서 몇몇 마법사가 모이는 것을 시작으로, 현재에는 거의 모든 마법사가 그들 현자길드에 가입되어 있는 상황이었다.

-그럼 이쯤에서 모두가 기대하는 마법의 시범을 보겠습니다. 가능하겠죠?
-물론이죠.
-이번을 위해서 「싸울아비」를 만든 가우리에서 특별히 몇몇 몬스터들을 제공(?)해 주셨습니다. 후훗.

상큼한 미소를 보여준 채리플랑은 앞으로 나서며 주문을 외우기 시작했다.

-또 하나의 언어를 기억하라. 메모라이즈.
-하늘을 나르는 창공의 날개여..............플라이.
 대기에 흩어져 있는 빛의 힘이여.........인비지빌리티.
-준비 되셨나요?
-네.
-그럼, 소환하겠습니다.

여성기자의 말과 함께 등장한 것은 커다란 덩치를 가지고 있는 미노타우로스 4마리와 오우거 6마리였다.

-몸속에 잠자고 있던 힘이여 깨어나라. 스트랭스!
-시간의 흐름이여 나를 비켜가라. 헤이스트!
-화염의 불꽃. 파이어볼! 파이어볼! 파이어볼! 파이어볼!

그녀에게서 쏘아져 나간 4개의 파이어볼이 미노타우로스의 얼굴에 맞았으나 그들은 잠깐 멈칫했을뿐 그녀를 향해서 계속 돌진했다.

-또 하나의 나를 만들어라. 미러이미지!

그녀의 주문에 그녀의 몸이 두 개로 나뉘어져 각기 반대방향으로 튀어나갔다.

-바람의 칼날이여, 나의 적을 베어라. 윈드커터!

스팟!
"음메에에에!!!!"

수많은 바람의 칼날이 미노타우로스의 곳곳을 훑고 지나갔고, 4마리 미노타우로스는 곳곳에서 피를 흘리며 더욱 광포하게 울부짓었다.

쾅쾅!!

한편, 오우거를 유인하며 반대쪽으로 사라진 그녀의 분신이 갑자기 사라져 버렸고, 갑자기 목표를 잃어버린 오우거들도 더욱 분노하며 그녀를 향해 돌진해 왔다.

-인비지빌리티!

"크릉?"
"쿠어?"
"음머?"

10마리의 몬스터들은 갑자기 자신의 앞에서 사라져버린 그녀를 찾지못하여 주변을 두리번 거리다 코를 벌렁거렸다.

"크아아앙!!!"

후우우웅!!!
-플라이!

힘하나는 최강으로 인정하는 오우거의 몽둥이가 채리플랑을 향해서 무식하게 휘둘러 졌으나 그녀는 이미 공중으로 날아오른 뒤였다.

-이제 끝을 내볼까? 워터볼! 워터볼! 워터볼! 워터볼! 워터볼! 워터볼! 워터볼!

촤아아아악!

몬스터들의 위로 거대한 물덩어리가 쏘다졌고, 그들은 물에빠진 쥐새끼처럼 변하여 공중에 떠있는 그녀를 노려보았다.

훙!!훙!

오우거중에 몇몇은 화를 참을 수 없는지 주위에 있는 바위와 나무를 마구 던졌으나 그녀가 너무 높이 있었기 때문에 맞는 것은 하나도 없었다.

-후후훗, 약간 짜릿할거야. 하늘에서 내려준 심판의 창이여 내 손에 하나되어.........

그녀의 주문은 잠시동안 계속되었고, 밑에서 더욱 화가난 몬스터들은 미노타우로스까지 포함해서 손에 잡히는 모든 것을 던지고 있었다.

--------------------------------------------------------------------------------

-자자, 다 끝났단다. 라이트닝~~~~~~.

파직! 파지직!!
씽긋.

그녀의 주문이 끝나고 마지막 발동을 남겨놓은 채, 머리위로 들려진 손에 거대한 전기의 창이 생겨났고, 그녀는 그것을 보며 살벌한 미소를 지었다.

-스피어!!!!

휘이이이!!!
쫘아악!!
찌지지지지직!

대기를 찟으며 날카롭게 날아간 라이트닝 스피어는 바위를 던지려하는 오우거의 머리에 정확히 꽂혔고, 그 오우거를 중심으로 생겨난 전기가 그들의 몸과 땅에 있는 물을 타고 사방으로 퍼져나갔다.

-와우. 정말 멋지군요. 어라? 한 마리가 도망가는데요?

라이트닝 스트라이크에서 그나마 충격을 덜 받은 미노타우로스가 있었는지 한 마리가 꼬리를 흔들며 열심히 도망가고 있었다.

-그러네요.

어느새 공중에서 내려온 그녀는 손을 들어 손가락으로 미노타우로스를 가리키고 또 다른 주문을 외웠다.

-바닥의 마찰력이여, 너의 본질을 무시하고 사라져라! 그리스!

쾅당!
"음머어~~"

흙바닥에서 미끄러진 미노타우로스는 쉽사리 일어서지를 못한 채 계속 바둥거렸고, 그런 미노타우로스를 보면서 그녀는 또 다른 주문을 외웠다.

-솟아나라 나의 의지를 따르는 줄들이여. 인탱글!!

쉬리릭!

길게 솟아난 나무줄기들이 바닥에 넘어져 있는 미노타우로스를 감쌌고, 미노타우로스는 그동안 받은 충격 때문인지 나무줄기를 끊지 못한 채 발버둥만 쳤다.

-마지막이네. 잘가. 솟아나라, 대지의 창이여. 어스 스피어!

푹! 푹! 푹!

땅에서 솟아난 여섯 개의 토창은 미노타우로스의 몸을 뚫고 밖으로 모습을 들어내었다.

-대단하군요. 5서클의 마법사가 이렇게 강하다니 말이죠. 만약 전사라면 웬만한 고렙이 아니고서는 상대도 할 수 없는 오우거와 미노타우로스를 이렇게 쉽게 잡다니. 역시 극악의 마법사에게도 뛰어난 장점은 있네요. 그렇죠?
-마법사가 키우기 어려울지는 몰라도 한방에 몬스터를 잡는것에서 더욱 많은 재미를 얻을 수 있는 것은 당연하죠. 저희 현자길드에서는 뛰어난 마법사가 많이 나오도록 다양한 도움을 제공하니 마법사가 되시고 싶으신 분들은 저희 현자길드에 가입해 주세요.
-네, 여기까지 김은영이었습니다.

"휴우...... 멋지네."

채리플랑의 마법을 감상한 현민은 자신도 어서 5서클이 되고 싶었다.

"빨리 해야겠어."

잠시 쉬었다고 생각한 현민은 먹은것을 치우고 자신의 방으로 들어가 문을 잠그고, 게임기 속으로 들어갔다. 

-접속하기 두 번째로 접속하는 것이어서인지 현민은 좀전보다 조금 더 익숙하게 게임에 접속했다.

[캐릭터 룬 Lv.18 접속하시겠습니까?]
"응!"
[즐거운 여행되십시오.]

현민은 눈앞이 밝게 변한다고 느끼고 있을 때, 어느순간 자신이 종료했던 자신의 방에서 눈을 뜬 자신을 볼 수 있었다.

"신기하네...."
꼬르륵.
"어라?"

분명히 밥을 먹었기 때문에 현민의 배에서 소리가 들리면 안돼지만 현민의 의지와는 다르게 그의 배에서는 다시한번 소리가 들렸다.

꼬르륵.

"흠..... 물어봐야겠지?"

1층으로 내려온 현민은 안내데스크에서 예쁘게 졸고있는 그녀에게 다가가 조심스럽게 깨우려다가 너무나 편히 자는 모습때문에 그냥 밖에 나갈것을 결정했다.

'너무 편히자니깐 깨울수가 없잖아.......'

그러나 처음 와본 현민이 생각 못한것이 있었으니, 그것은 현민이 처음 문을 열고 들어왔을 때, 잠깐 울린적이 있는 방울소리였다.

딸랑딸랑.

"네, 어서오세요~~~."

곤히 자고있는 모습에서 너무나 빠르게 바뀌는 그녀의 태도에 현민은 문만 열고 나가지도 못한 채, 당황한 표정으로 서성거렸다.

"저, 저기......"
"죄송해요. 잠자는데 깨웠죠?"
"아, 아뇨. 괜찮아요. 그런데 어디가세요? 설마, 벌써 포기하신건가요?"
"아, 아뇨. 그게 아니라 밥을 먹고 접속했는데 뱃속에서 소리가 들려서요."
"그거 때문에 나가시는 건가요?"
"네."

현민의 말을 들은 그녀는 다행이라는 표정을 지으며, 1층의 한쪽을 가르켰다.

"저쪽으로 가시면 식당이 있을거에요. 방 열쇠를 보여주시면 무료로 식사를 드리니 열쇠를 가지고 다니세요."
"감사합니다."
"그런데, 1서클을 몇 단계까지 올리셨나요?"
"전부 4단계에요."
"빠르시네요. 레벨도 오르신거 같고..... 중간에 깨달으셨군요?"
"네."

마치 자신의 일처럼 기뻐하는 그녀의 모습이 현민은 보기가 좋다고 느껴졌다.

"흠... 그럼 말씀드려야겠네요."
"뭘요?"

그녀의 말에 현민은 식당으로 옮기던 발걸음을 돌려 그녀가 있는 안내데스크로 다가갔다.

"음.. 마법이 서클로 나뉘어 진건 아시죠?"
"물론이죠."
"그런데 여기서 중요한게 한가지가 있어요. 그건, 1서클의 6단계가 2서클의 1단계와 똑같은 수준이라는 것이죠. 그러니깐, 1서클의 10단계는 2서클의 5단계와 같다는 얘기에요. 물론 2서클의 6단계는 3서클의 1단계와 같은 수준이고요."
"그 공식은 모든 서클에 적용되는 것인가요?"
"물론 그것은 아니에요. 마법이 깨달음의 학문이라서 일정 수준에서는 커다란 깨달음을 필요로 해요. 그래서 마법이 어려운 것이죠."
"저기, 음.. 뭐라 불러야하죠?"

무언가를 물어보려고 했으나 현민은 그녀의 이름을 몰랐기에 말을 열 수가 없었다.

"샤이나에요. 그냥 샨이라고 불러주세요."
"아네, 저는 혀....니 아니라 룬이에요."
"와~ 이름이 멋지네요."
"샨씨도 이름이 예쁜데요 뭘."

평소에 칭찬이라고는 한번도 들어본적 없는 현민이어서 그런지 샨의 말에 그는 얼굴까지 붉혔다.

"고마워요. 그런데 마법서는 어떻게 하실거죠?"
"흠... 일단 한번에 사야겠는데요. 얼마에요?"
"2서클은 약간 비싸요. 하나에 50원이죠."
"50원이요?"

현민의 전재산이 1실버 10원인 것을 생각하면 그가 살 수 있는 책의 숫자는 겨우 두권이었다.

"네, 비싸죠? 하지만 2서클 부터는 공격이 가능한 마법들이 포함되어 있어요. 그만큼 가치를 하는거죠."
"모두 몇 개인가요?"
"음..... 하나, 둘, 셋, 넷……열. 열 개네요. 종류도 말해드릴까요?"
"아뇨, 일단 돈부터 벌어야겠어요."
"네, 그전에 식사부터 하세요. 아까부터 자꾸 소리가 나네요. 풋."
"하, 하하하."
꼬르륵.

그녀의 말대로 현민의 뱃속에서는 오래전부터 소리가 흘러나오고 있었다.

--------------------------------------------------------------------------------
현민은 식당의 음식이 너무 맛있어서 평소의 심한 편식이 의심스러울 정도로 깨끗이 식판을 비웠다.

"마법사 길드에는 나밖에 없는건가?"

밥을 먹고 밖으로 나온 현민은 자신이 식사를 하는 동안 썰렁했던 식당의 모습을 기억했다. 그가 시간을 잘못 맞춘 것인지 아니면 원래 사람이 적은 것인지 현민은 혼자서 식당을 차지하고 밥을 먹었다.

"일단, 초보자 사냥터가 좋겠지?"

현민은 주위의 유저들와 NPC에게 물어보면서 초보자 사냥터를 찾아갔다. 초보자 사냥터가 직 저렙인 유저들을 위해서 만들어 진 것이 확실한지 그 사냥터는 마을 바로 밖의 성벽 근처였고, 그곳에는 수많은 토끼들과 노루 그리고 몇몇 두더지들이 모습을 보이고 있었다.

"흠.... 경비가 바로 옆에 있으니깐 위험하면 도와줄수도 있는건가? 뭐, 위험도 없지만."

현민이 생각하기에 초보자 사냥터에는 커다란 위험이 없어보였기에 사람이 없고 경비가 보이지 않는 곳으로 향했다. 물론, 나중에 알게 되지만 그것은 현민이 엄청난 착각을 한 것이었다.

"일단 마법사니 마법을 사용해야겠지? 스킬창."

현민의 앞에는 반투명한 스킬창이 모습을 들어냈고, 현민은 그중에 초반에도 공격용으로 사용할 수 있는 주문을 찾아보았다.

"매직미사일, 인탱글, 홀드, 파이어라......풋, 쉽잖아."

무슨 생각인지 가볍게 미소를 지은 현민은 반투명으로 떠있는 스킬창에서 인탱글을 찾았다.

"여깄다."

인탱글(Entangle)
소모 정신력 : 20 
능력 : 로프나 줄 같은 물체(나무뿌리, 덩굴, 가죽 끈, 밪줄 등등)를 조종해서 부릴 수 있다. 
조종 가능한 로프의 굵기 : 5.5cm 
조종 가능한 로프의 길이 : 45m 
조종 가능한 거리 : 40m 
현재 단계 : 4 
주문 : 자연에 존재하고 자연으로 만들어진 가느다란 물건들이여.............

"자연에 존재하고 자연으로 만들어지 가느다란 물건들이여............."

1분 정도가 지나고 현민은 주문을 끝마칠 수가 있었다.

"역시, 주문이 많이 짧아졌네. 이제 마지막 말만 하면 돼는건가? 흠......"

현민은 발걸음을 옮겨 커다란 노루의 앞까지 다가갔다. 초보자 사냥터에 있는 몬스터라 그런지 모든 몹들이 비선공이었고, 그들은 하나같이 순진하고 맑은 눈망울로 현민을 바라보고 있었다.

"그렇게 쳐다보지마. 미안해지잖아."

하지만 그렇게 말하는 현민의 모습은 먹이를 앞에둔 육식동물 같았다.

"자~~. 그럼, 시작할게."

자신이 생각하기에도 너무나 친절하다고 느끼면서 현민은 손을 들어올려 거대한 노루를 가르켰다.

"인탱글!"

쉬리릭!

현민의 마지막 주문에, 노루의 발밑에서는 기다란 나무줄기가 솟아나와 노루를 감싸 묶었고, 현민은 발버둥치는 노루를 보며 잠시 고민했으나, 다시한번 스킬창을 뒤적여 다음 마법을 찾았다.

"여깄다."

현민이 인탱글 마법주문을 발동 시킨후, 다음으로 찾은것은 파이어 마법이었다.

파이어(fire)
소모 정신력 : 3 
능력 : 조그만한 불씨를 만들어 나뭇잎이나 나뭇가지에 간단히 불을 붙일 수 있다.
현재 단계 : 4 
주문 : 대기에 흩어져 있는 뜨거운 기운들이여, 나 그대들의 힘을 빌려..............

"대기에 흩어져 있는 뜨거운 기운들이여, 나 그대들의 힘을 빌려........"

현민은 스킬창에 길게 쓰여진 주문들을 그대로 읽었고, 파이어 역시 1분정도가 되었을 때, 전부 읽을 수 있었다.

"마법이 너무 길어."

주문을 다 읽은 현민은 마지막 시동어를 남겨놓은 채 묶인 상태에서 자신의 피부가 상하도록 발버둥치는 노루를 바라보았다.

"미안해...... 파이어."
화르륵.
"끼익! 끼이이익!!"

자신을 감싼 나무줄기가 타들어가면서 고통을 느낀 노루가 비명을 질렀지만 현민은 그런 노루를 쳐다보지 않은 채, 고개를 돌리고 노루의 비명소리가 없어지기를 기다렸다.

"하아.........게임일 뿐인데 왠지 모르게 미안하네."

잠시 후, 노루의 비명은 완벽히 사라졌고, 현민은 고개를 돌려 노루가 있던 자리를 바라보았다.

"고기가 됐네......"

현민은 통째로 익어버린 노루를 보며 어떻게 해야할지를 고민했다. 보통 게임에서는 몬스터를 죽일 경우 아이템을 떨구고 사라지기에 가상현실인 「싸울아비」도 그럴것이라 여겼지만 현민이 만든 노루고기는 그런것도 없는지 현민에게 계속 자신을 강조했다.

"일단 들고 갈까? 그런데 어떻게?"

현민이 가져가기로 마음을 먹었으나 그것또한 제대로 이루어지지가 않았다.

"하아..... 맞다!!!"

깊은 한숨을 내쉬던 현민은 무엇이 생각났는지 스킬창을 열었고, 하나의 마법을 찾아 주문을 외웠다.

실드(shield)
소모 정신력 : 12 +분당 3의 마나 소모 
능력 : 직경 1m, 두깨 4cm인 반투명의 구를 생성하고 대상을 보호한다.
현재 단계 : 4 
주문 : 대기에 흩어져있는 바람의 힘이여, 내 앞에 뭉쳐..............

"대기에 흩어져있는 바람의 힘이여, 내 앞에 뭉쳐.........."

노루를 보며 한번 웃은 현민은 노루를 가르키며 주문을 외웠다.

"실드!"

둥글게 만들어진 실드는 노루를 감쌌고, 현민은 그런 실드를 굴리며 마을을 향해 쉽게 움직였다.

그그긍. 그그긍. 그그긍.

동그란 무언가를 열심히 굴려가며 안으로 들어가는 현민의 모습이 무척이나 신기한지 초보자 필드에서 사냥을 하고 있던 모든 유저들이 자신의 사냥도 잊은 채 현민의 모습만을 구경했다. 몇몇은 현민의 모습이 너무 재미있는지 열심히 스샷(스크린샷)을 찍기도 했다.

"자, 잠깐!"
"응?"

현민이 안으로 들어가려는 순간, 문 옆에 서있던 경비병이 그를 잡았고, 현민은 그런 경비에게 잡혀 실드와 함께 성벽의 구석 어디론가 끌려갔다.

"저, 저기......"
"네?"

현민이 끌려간 장소에는 5,6명의 경비병들이 모여있었고, 현민과 실드는 그런 경비병들에게 둘러싸여 의미심장한 눈초리를 받았다.

"저 노루고기 우리에게 팔지 않겠나? 우리가 돈도 주고, 뼈도 골라주겠네. 우리에게 필요한 것은 고기여서 그런데 고기만 팔지 않겠나?"

그들의 말에서 현민은 그들이 진실로 원하는 것이 무엇인지 알았고, 그들의 말에도 불만이 없었기에 현민은 선뜻 고개를 끄덕였다.

"여기에 놓을까요?"
"아, 아니. 잠깐만 기다리게."

어디론가 달려간 경비병은 커다란 돗자리를 가져와 바닥에 깔았고, 현민은 그 위로 실드를 옮긴 후에 실드를 해제 시켰다.

털썩!

"음......"
"흐음....."
"오....."

노루고기를 감싸고 있던 실드가 풀리면서 그 안에 있던 노루고기가 돗자리 위로 떨어졌고, 노루고기의 맛있는 냄새가 그들의 코를 간지럽혔다.

--------------------------------------------------------------------------------

"어서 고르게."
"잠시만 기다려."

재촉하는 경비들의 말에 현민을 끌고 온 경비병이 작은 칼을 들고 노루고기를 발라내기 시작했다.

"오~~. 엄청 잘 익었군."
"정말 그렇군. 불타는밤의 드웰 아저씨도 이렇게 잘 익히지는 못했는데 말야."
"하하하, 그 얘기 오랜만에 듣는군."
"하하, 그걸 잊을 수는 없지."
"자네 정말 실력자군."

현민에게 가까이 다가온 경비병 한명이 현민의 어깨를 두들기며 연신 웃음을 터트렸다.

"자, 다 됐군."

어느새 해체가 끝났는지 노루고기를 손질하던 경비는 익은 고기를 그릇에 옮긴 채, 현민에게 뼈와 돈을 건내주었다.

"이거는 약속했던 것일세. 이런 노루고기의 크기와 상태로 봐서는 10실버를 줘야겠지만 우리도 마누라에게 눈치보면서 먹는것이니 7실버만 받아주게. 괜찮겠나?"
"물론이죠. 저도 처리가 곤란했거든요."
"하하, 마음에 드는 친구군. 자네도 조금 먹고 갈텐가?"
"아뇨, 아쉽지만 밥을 먹고나와서요. 저는 먼저 가볼게요. 편히 드세요."
"고맙네. 다음에도 부탁해."
"네~~."
"그대로 직진하면 광장에 도착할걸세!!!"

빠르게 뛰어가는 현민이 걱정되서인지 아니면 정말 마음에 들어서인지 현민이 사라지는 마지막까지 경비들은 현민에게 친절히 대해주었다.

"이건 장비창에 들어가겠지? 장비창."

현민은 자신의 오른손에 들린 보자기를 비어있는 장비창에 넣은 후, 손을 빼었다.

띵!

현민이 손을 넣었다 뺀 자리에서 뼈 모양의 그림이 생겼고, 그 옆에는 보자기 모양의 그림이 생겼다.

"같이 넣어도 종류가 달라서 그런지 따로 들어가네."

현민은 두 개로 나뉘어진 장비창의 아이템을 보면서 익숙한 길을 따라 마법사 길드를 찾아갔다.

딸랑딸랑.

"어서오세요~. 룬씨 네요?"
"네, 마법서 살게요. 돈좀 벌었거든요."
"어머? 어렇게 빨리요?"
"네."

그녀는 1시간도 안돼어서 돈을 벌어온 현민이 신기한지 연신 놀라워하는 눈초리로 처다보았다.

"여기 10권입니다. 종류는 매직애로우, 워터볼, 그리스, 큐어 포이즌, 염력, 워터브레스, 포이즌, 메모라이즈, 디그, 아이스예요."
"샨씨의 말대로 공격마법이 몇 개 있네요."
"그렇죠? 하지만 진짜 마법사는 3서클 부터에요."
"네, 그럼 저는 올라가볼게요."

책을 받아든 현민은 10권의 책을 들고 2층 자신의 방으로 향했다.

"열심히 하세요."

올라가는 현민을 보며 샨은 들릴듯말듯한 목소리로 현민을 응원했다.

 탁!

방으로 들어서 발로 방문을 닫은 현민은 2서클의 마법서를 빈 책꽂이에 꽂아 놓고, 책상에 펼쳐진 1서클의 마법서를 봤다.

"흐음........ 5단계는 진짜 수학이라고 할만 하네."

5단계부터는 복잡한 사칙연산이 아닌 일반적인 수학이 나와 현민의 머릿속을 어지럽혔다. 5단계의 문제가 그렇게 어려운것은 아니었으나, 초등학교%26#8228:중학교 수준의 복잡한 문제였기 때문에 고생했을뿐, 현민은 5단계 역시 그럭저럭 풀어나갈 수 있었다.

"끝났다~~~!!!"

현민은 라이트와 매직미사일 마법의 5단계를 얻은 후, 시계를 보고 깜짝 놀랐다. 단 두 개의 마법서를 전부 풀었을 뿐이었는데 시간은 이미 18시간이 넘어있었고, 밖에서는 해가 뜨고 있었다.

"뭐지? 해가 지는것도 느끼지를 못했는데, 해가 뜨고 있다니...........어?"

주위를 둘러보고서야 천장에 마법등불이 있었다는 것을 깨달은 현민은 그것이 빛의 양을 변화없이 조절해 준다는 것을 알 수 있었다.

"저거 때문에 낮인지 밤인지도 몰랐던 건가 보네."
"하아아암!!! 갑자기 졸리네. 종료!"
[종료하시겠습니까?]
"응!"

현민은 한차례 기지개를 핀 후, 접속 종료를 하고 게임기에서 몸을 일으켰다.

"으으으으!!!!"

거의 다섯 시간을 누워있어서인지 현민은 허리에서 느껴지는 은은한 통증에 신음을 내뱉었다.

"역시 운동좀 해야하긴 하는데......."

가볍게 허리를 움직인 현민은 시계를 한번 본 후, 자신의 책꽂이에 꽂혀있는 문제집들을 뒤지기 시작했다.

"이제 11시 반이니깐...... 조금 있다 자야지."

한참을 뒤적거리던 현민은 맨 밑의 구석에서 무언가를 찾아 꺼내고는 그것을 살펴보았다.

"휴우.... 다시 공부하니 귀찮네. 하지말까?"

현민은 중학교 책을 훑어보다 관둘지 말지를 고민했지만 결국에는 보기로 결정을 내리고, 그것을 끝까지 보았다. 그리고 그가 그것을 다 보았을 때는 현실에서도 아침해가 떠오르고 있는 새벽 5시였다.

"하암, 오늘은 해뜨는것을 두 번이나 보네. 이제는 정말 자야지."

현민은 잠시 누울곳을 살펴보더니 이불을 들고 게임기 내부로 들어가 잠을 청했다.

"이렇게 누우니 편하네......."

방학을 했기에 두려운 것이 없는 현민은 등교를 걱정하지 않고, 편히 잠에 빠져들었다.

--------------------------------------------------------------------------------

 "형, 밥먹어."

자신이 늦게 잔 것을 숨기기 위해서 현민은 피곤한 몸을 이끌고 주방으로 향했다.

"하암..... 잘먹겠습니다."

현민은 떠지지 않는 눈으로 아침밥을 먹으며 계속 졸았고, 현민의 아버지는 그런 현민이 못마땅 한지 불편한 표정으로 현민을 바라보았다.

"현민아, 방학 때 계속 집에만 있을 생각이냐?"
"..."

현민의 아버지는 대답이 없는 현민이 익숙한지 현민의 대답을 듣지 않고 계속해서 말을 했다.

"학원가라."
"혼자 할거에요."
"집에서 노는 것밖에 못 봤는데 언제 하겠다는 거냐?"
"이번 성적도 올렸잖아요."
"겨우 51등 해놓고 말이 나오는거냐?"
"..."

아버지의 말에 이번에도 현민은 대답을 하지 않았다. 이런 가족 분위기에서 현민의 남동생과 현민의 어머니는 그들의 대화를 못들은 듯 조용히 식사만 하였다.

"학원이나 과외를 알아볼테니 다녀라."
"아뇨. 혼자하겠어요."
"너 따위가 혼자 뭘 하겠다는거냐!!"
"....잘 먹었습니다."
"그래."

아버지의 외침에 현민은 자리에서 일어났고, 현민의 아버지가 읽고있던 신문으로 현민을 때렸으나 현민은 가만히 맞을뿐 조용히 안으로 들어가 문을 잠갔다.

"여보, 이번에는 말이 심했어요."
"저 자식이 저따위 말을 하는데 뭐가 심해! 저따위 말이나 하니깐 겨우 51등밖에 못 하는거 아냐! 내 친구들의 자식은 전부 1,2등 하는데 내 자식만 51등이야! 51등!"
"그렇지만......"
"잘 먹었습니다."

현민의 동생도 식탁에서 일어나 자신의 방안으로 들어갔고, 식탁에 남은 현민의 부모님은 현민을 두고 계속 소리쳤다. 그러나 나중에는 정도의 차이만 있었을 뿐 현민의 아버지가 하시는 소리나 어머니가 하시는 소리 모두 현민의 욕이었다.

"..."

방안까지 들리는 소리를 들으며 현민은 무슨 생각을 하는지 초점 없는 눈동자로 게임기에 걸터앉아 한동안을 그렇게 있었다.

털썩!

게임기에 힘없이 누워버린 현민은 헤드셋을 끼고 게임기의 문을 닫은 후, 「싸울아비」속으로 들어갔다.

-접속하기 [캐릭터 룬 Lv.18 접속하시겠습니까?]
"응......"
[즐거운 여행되십시오.]

서서히 보이는 눈앞의 책상으로 다가간 현민은 조용히 팬을 들고 세 번째 마법서를 열었다.

스슥.
스스슥.

방 안에서는 현민이 문제를 푸는 소리만 들렸고, 현민은 조용히 문제만을 풀어나갔다.

스스슥.
스슥.
탁!

평소보다 훨씬 짧은 시간만에 문제를 풀어버린 현민은 다음 책을 펼치고 계속해서 문제를 풀어나갔다.

스스슥......
스슥.
탁!
스스슥.....
탁!

거의 14시간동안 마치 로봇이 문제를 푸는 것처럼 손만을 움직이던 현민이 변화를 보인것은 마지막 마법서를 풀고 나서였다.

툭!

한방울의 눈물이 조용한 방 때문인지 커다란 소리를 내며 떨어졌고, 현민은 자신의 눈에서 나온 눈물을 잠시 바라보다가 머리를 뒤로 저치고 눈을 감아버렸다.

툭!툭!

"왜? 왜? 왜? 왜?……"

무엇을 말하는지 모르겠지만 현민은 계속 같은 말만을 내뱉었고, 그의 말에는 높낮이가 전혀 없었다.

똑똑!
흠칫!

"룬씨? 룬씨 계세요?"
"아, 아, 네...."

재빨리 일어난 현민은 목을 가다듬고 눈물을 닦은 후, 방문을 살짝 열었다.

"배고프실것 같아서 먹을것좀 가지고 왔어요. 괜찮으신거죠?"
"감사합니다...."
"조금은 쉬어가시면서 하세요. 목소리가 약간 가라앉은게 많이 피곤하신 것 같아요. 눈도 빨갛고요."
"걱정해주셔서 감사합니다."
"잠시만 기다리세요."

샨은 자신이 들고있던 식판을 현민에게 건내준 뒤에 재빨리 밑으로 내려갔다.

"하아....."

그녀가 사라지는 것을 잠시 쳐다본 현민은 문 옆에 기대어 서서 또 다시 무언가를 생각했다.

"하아, 하아..... 룬씨 이거 좀 드시고 하세요."
".....?"
"음.... 피로회복제 비슷한거에요. 효과는 더욱 좋고요."
"....고마워요."
"열심히 하세요. 모르시는것은 제가 가르쳐 드릴게요. 내려오시고요."
"네, 고마워요."

자신에게 너무나 친절하게 대해주는 샨에게 약간이나마 억지로 미소를 지어준 현민은 방문을 닫고 그녀에게서 받은 식판과 음료를 책상 위에 올려놓았다.

"나..... 뭐하는걸까?"

툭! 투툭!

현민의 눈에서 다시 눈물이 떨어지기 시작했고, 현민은 24시간이 지나면 울리기 시작하는 경고음이 들릴 때까지 끊임없이 눈물을 흘렸다.

--------------------------------------------------------------------------------
현민이 정신을 차렸을 때, 그는 어느새 게임기에 누워 천장을 바라보고 있었다.

"...............? 아아?"

몸을 일으킨 현민은 말을 하려했으나 그의 입에서는 아무런 말도 나오지 않았다. 하지만 현민은 그런 자신의 목을 잠시 만졌을 뿐, 말이 나오지 않는것에 대해서 아무런 상관이 없는지 다시 게임기에 누워 접속을 했다.

-접속하기 [캐릭터 룬 Lv.28 접속하시겠습니까?]
끄덕끄덕 [즐거운 여행되십시오.]

다시 접속을 한 현민의 앞에는 샨이 가져다 준 음식과 음료가 놓여 있었고, 현민은 아무런 말도 없이 그것을 먹기 시작했다.

"아아...... 상태창."

말이 나오는지를 확인한 현민은 스탯창을 불렀고, 그의 앞에 반투명한 스탯창이 나타났다.

-------------
이름 : 룬.
Lv : 28 

힘 : (13)
민첩 : (9)
건강 : (11)
반사신경 : (15)
지능 : 14(15)
정신 : 21(17)

공격력 : 29 -31 
마법력 : 0 
방어력 : 45 

생명력 : 150 
정신력 : 420 

보너스 스텟 : 135 
--------------

"올랐네? 왜? 깨달음도 없었고, 아무것도 메시지도 없었는데?"

그러나 가우리에서 만든 「싸울아비」에는 현민이 모르는 숨겨진 또 다른 하나가 있었다. 그것은 바로 무아지경. 아무런 생각이 없이 1시간 이상을 있으면 레벨이 오르는 특별한 시스템인데 가우리에서 이것을 만들 당시 아무도 못할 것으로 예상하였지만 혹시나 하는 마음으로 넣은 것을 현민이 해낸것이었다.

"버그인가? 운영자는 어떻게 부르지?"

자신이 버그에 걸렸다 생각한 현민은 주저없이 운영자를 부르려 하였고, 현민의 말이 운영자를 불렀는지 그의 앞에 공간이 생기면서 한명의 운영자가 모습을 들어내었다.

"부르셨나요?"
"......"
"저기....."

자심의 앞에 갑자기 나타난 운영자를 한동안 쳐다보던 현민은 고개를 돌렸다.

"하아....."
"무슨 의미죠?"
"갑자기 레벨 10이 올랐습니다. 버그인거 같아 연락하려 했는데 이렇게 찾아와 주시는군요."

현민은 자신의 앞에 있는 여성운영자의 말을 무시한 채, 운영자를 부른 이유를 말했다.

"아이디가 뭐죠?"
"룬."
"잠시만요. 상태창. 아이디 룬."

스윽. 스윽.

현민의 앞에 있는 그녀는 현민의 정보를 살펴보는 듯 허공에서 손을 이리저리 움직이고 있었고, 현민은 그런 그녀를 바라보며 멀뚱히 서있었다.

"놀랍네요!! 10시간동안 무아지경을 이루셨다니....."
"무아지경?"
"아네, 무아지경은 가우리에서 「싸울아비」를 만들 때, 장난삼아 넣은 건데요. 무아지경 한시간에 레벨이 1 올라가는 시스템이에요. 무아지경이라는게 아무런 생각도 하지 않고 있는건데 일분도 지속하기 어려운 거잖아요? 그래서 걱정없이 넣은거죠. 그런데 그것을 10시간이나 하셨다니!! 이건 정말 대단한 거에요."
"....버그는 아니란 소리군요."
"당연하죠! 「싸울아비」가 수십년을 투자해서 만든 게임은 아니지만 사람의 뇌파를 읽어들이고 신호를 보내는 게임이기 때문에 버그는 절대로 있어서 안돼는 게임이죠. 그런 게임에 버그가 있으면 심각한 일도 일어날 수 있잖아요?. 그럼 저는 가볼게요. 나중에 인연이 있으면 다시 뵈요."
"안녕히."

자신의 상태에 대해서 모든 내용을 들은 현민은 운영자와 인사를 나누었고, 운영자는 나타났을 때와 마찬가지로 공간을 만들면서 어디론가 사라졌다.

스륵.
탁!

현민은 운영자가 사라진 공간을 잠시 바라본 뒤, 다시 책상으로 돌아가 1서클의 6단계 마법서와 2서클 마법서의 처음을 풀기 시작했다.

"하아....... 아프네."

1서클 마법서를 모두 풀어버리고 2서클 마법서를 펼친 현민은 지끈거리는 머리를 부여잡고 집중을 하려했으나 자꾸만 찾아오는 고통 때문에 쉽게 집중을 할 수가 없었다.

털썩!

"하아......"

어쩔수 없이 자리에서 일어난 현민은 더운 공기를 환기할 겸 창문을 열고 잠시간 밖을 바라본 뒤, 침대위에 몸을 뉘었다.

"게임이지만 왠지 졸린 것 같아........"

[수면모드로 변환됩니다.]

지끈거리는 머리를 진정시키기 위해 누운 것이었지만 어느순간 현민은 정말 잠이 들어버렸고, 게임 내부의 설정도 수면모드로 바뀌어 버렸다.

똑똑!
"룬씨?"

그가 잠에 빠지자마자 샨이 그의 방문을 두드렸으나 너무 깊이 잠이든 현민은 그녀가 찾아온 것도 모른 채, 계속 잠만잤다.

스으윽.
"룬씨?"

안에서 대답이 없는 현민이 걱정스러웠던 건지 샨은 문을 살짝 열은 채 현민의 방을 조심스럽게 살펴보았다.

"응?"

현민이 웃옷을 벗은 채, 침대에 누워있는 것을 확인한 샨은, 얼굴을 붉히며 안으로 들어가 현민에게 조심스레 이불을 덮어주고 잠시간 현민을 바라본 뒤, 문을 닫고 나갔다.

"응?"

공포영화처럼 한순간에 눈을 뜬 현민은 잠자기 전과 다른 상황을 잠시 생각하다가 잠결에 했다는 결론을 내리고 처음 주는 천옷을 다시 입었다.

"얼마나 오래 잔거지?"

잠깐 잤다고 느낀 현민은, 진짜로 자신이 잔 시간이 5시간을 넘은 것을 보고 이유모를 억울함을 느꼈다.

"짜증나네..... 종료."
[종료하시겠습니까?]
"응...."

위이이이잉 게임기가 돌아가는 소리를 들으며 몸을 일으킨 현민은 잠긴 문을 열고 밖으로 나갔다,"11시.....라, 하루종일 한건가?"

현민은 아무도 없는 집을 잠시 바라본 뒤, 주방으로 가서 간단한 밥상을 차렸다.

딸그락.
딸그락.

조용한 집안에 현민이 숟가락과 젓가락을 움직이는 소리만 울려 퍼졌고, 현민은 그것이 익숙한지 아무런 말도 없이 밥만 먹었다.

벌컥벌컥!

밥 먹은 것을 깨끗이 치우고 냉장고에 있는 물을 거칠게 마신 현민은 다시 자신의 방으로 들어가 문을 잠갔다.

-접속하기 [캐릭터 룬 Lv.28 접속하시겠습니까?]
"응."
[즐거운 여행되십시오.]

"하아........"

단 삼일만에 게임에 익숙해진 현민은 조용히 책상으로 다가가 2서클의 첫 번째 마법서를 열었다.

"정말로 다른것은 없네?"
스슥.
스스슥.

이미 1서클의 6단계를 전부 마친 현민은 2서클의 1단계도 익숙하고 빠르게 풀어나갔다.

 뿌드득"으으윽!!!"

장시간을 책상에 앉아 있었던 현민은 2서클의 1단계도 전부 풀어버린 후, 가볍게 몸을 풀기위해 자리에서 일어났으나 그를 반기는 것은 비명을 지르는 허리였다.

"주, 죽겠다."

한동안 일어선 것도 그렇다고 앉은 것도 아닌 묘한 자세로 서있던 현민은 허리의 고통이 줄어드는지 점점 허리를 폈고, 잠시 후에는 똑바로 설 수 있었다.

"이제부터 고등학교 수준인가?"

이제는 1서클의 7단계를 풀어야 하는 현민은 2서클의 수준이 현재 자신이 배우는 고등학교 수준인 것을 보고 한숨부터 내쉬었다. 2서클의 2단계가 고등학교 수준이면 5서클은 얼마나 높은 경지인지가 떠올랐기 때문이었다.

"아자! 기운내고 마스터를 목표로 간다!!"

우울한 생각을 떨쳐내려는 것인지 힘껏 고함을 지른 현민은 몇 번 더 몸을 움직이다가 자리에 앉아 다시금 문제를 풀기 시작했다.

--------------------------------------------------------------------------------

"최근에 배우던거라 풀기가 쉽네....."

1서클의 7단계와 2서클의 2단계는 현민이 배운지 얼마 지나지 않은 내용들이라서 그런지 현민은 문제를 어렵지 않게 풀 수 있었다.

"흠.... 이제 1서클 주문도 엄청 짧아 졌는데 사냥이나 갈까?"

현민은 이제 한줄 정도로 짧아진 주문을 보며 잠시 고민했으나 이제 풀기 시작한 2서클의 매력에 2서클도 올리고 싶다는 욕심이 생겼다.

"좋아! 2서클도 8단계까지 한 다음에 조금만 사냥을 해야지."

각오는 했으나 그것이 이루어질지는 역시 미지수였다.

"음, 접속시간이...... 25시간이라. 앞으로 5시간 남았네?"
꼬르륵.
"밥 먹고 종료해야겠다."

7단계의 문제도 전부 푼 현민은 그냥 종료하려 했으나 뱃속에서 들리는 원초적인 소리 때문에 종료하려던 생각을 멈추고 1층으로 내려가 식사를 하기로 결정했다.

"어머! 이제 내려오세요?"
"네."

자신에게 너무나 잘해주는 샨이 어색한 현민은 자신도 모르게 그녀에게 선을 두고 다가가려 하지 않았다.

"조금은 쉬어가면서 하세요. 그러다가 병 나겠어요."
"남들도 저만큼은 하는걸요, 뭐. 그럼."

현민은 자신을 걱정하는 샨에게 약간은 차가운 대답을 해주고는 식당으로 들어가 밥을 먹었다.

탁.
"응?"

안내데스크에 앉아 있던 샨은 어느새 식당으로 들어왔는지 현민이 먹고 있는 것과 똑같은 메뉴의 식판을 들고 현민의 맞은편에 앉았다.

"같이 먹어도 돼죠?"
"네."

현민은 짧게 대답했고, 그녀는 현민의 짧은 대답이 상관없는지 현민의 앞에서 맛있게 식사를 했다.

"저기....."
"네?"
"왜 그리 마법을 열심히 하시는거죠?"
".....글쎄요."

그녀의 갑작스런 질문에 현민은 그녀에게 들려줄 마땅한 대답을 찾을 수 없었다. 처음의 1순위 목적이라면 대학, 그리고 아무도 안하는 것을 한다는 모험심이었지만 지금은 그 두가지 이유가 아닌 정말로 마법을 배우는 것이 재미있었기 때문이었다.

"단순히......"
"?"
"배우는게 재미있어서요."

현민은 자신의 입에 넣으려던 숟가락을 잠시 멈춘 후, 그녀에게 자신의 현재 마음을 말했고, 현민의 대답을 들은 그녀는 가벼운 미소와 함께 기분좋은 얼굴을 하고 현민을 바라보았다.

"저도.... 마법이 좋았어요. 배우는것이 너무 좋고, 나의 손에서 무언가가 생긴다는 것이 너무 좋았죠."
"...."
"하지만, 겨우 3서클의 실력으로는 어느 곳에서도 일을 할 수가 없었어요. 모험을 하고 싶어도 겨우 3서클의 실력으로는 너무 위험했죠."
"하지만..."
"마법사의 3서클은 기사로 치면 겨우 견습 수준이에요. 저에게는 더 이상의 재능도 발견되지 않아 길드에서도 점점 잊혀져갔죠."

과거를 기억하는 샨의 눈에는 어느새 두줄기의 눈물이 흘러내리고 있었다.

"당신의 말은 틀렸어요."
"?!"

어떻게 보면 샨의 모든 것을 부정하는 현민의 말에 샨은 어찌보면 화를 내는듯한 표정을 지었다.

"저는 1서클로도 몹을 잡았죠. 아무런 공격력도 없는 1서클 마법으로 알고있지만 그것은 아무도 모르는 거에요. 마법에 종류는 많다고 샨씨가 그러셨죠? 다양한 마법이 생긴것은 다양한 일에 필요하기 때문이에요. 가벼운 마법도 꼭 있어야 하는 장소가 있는 것처럼 모든 마법은 없어서는 안되는 장소가 존재하고 있어요. 우리 마법사라는 존재는 그것을 잘 활용하는 직업이라고 생각하고요."
"그런.....가요?"

현민의 말을 듣고서 그동안 자신의 생각에 많은 오류가 있다는 것을 알아차린 샨은 가만히 고개를 숙이고 무언가를 생각했다.

"그리고 또 있어요."
"또?"
"샨씨는 자신을 너무 낮게 보고있어요. 3서클에 오래 머물고 계시다고요?"
"네...."
"지금 샨씨의 나이가 30살을 안넘은것을 생각했을 때, 샨씨는 아주 어려서부터 마법을 배워오셨을거에요. 그런 샨씨가 3서클에서 멈추어 계신건 샨씨 스스로가 자신의 한계를 정해놓고 있다는 것과 같은거죠. 물론, 인간에게 한계가 없다는건 아니에요. 하지만 그 한계가 적어도 자신이 정해놓은 한계보다는 엄청나게 높은곳에 있다는 것이 제 생각이죠. 한계를 없애세요. 그러면 한단계 더 나아가실 수 있으실거에요. 그럼 이만."

누군가에게 처음으로 말을 많이 한 현민은 가만히 앉아서 울고있는 샨을 내버려 둔 채 자심의 방으로 돌아갔다.

툭. 투툭.
"고마워요.....룬."

현민이 올라가고도, 오랜 시간을 눈물만 흘리며 앉아있었다.

"하아......."

현실로 돌아온 현민은 게임기에서 일어나 샨에게 했던 자신의 말을 기억했다.

"내 자신도 조절하지 못하는 병신이 남에게 충고를 하다니........크, 크크큭."

어딘지 모르게 슬픈듯한 현민의 말이 빈 집에 울려퍼졌고, 현민은 현실에서도 신호를 보내는 배를 체우기 위해 간단히 식사를 했다.

"나도 이제 폐인이군."

밥을 다 먹고 잠시 볼일을 본 현민은, 거울을 통해서 약간은 푸석하게 변한 자신의 보습을 바라보았다.

"하지만....... 이건 나의 선택."

자리를 벗어난 현민은 다시 자신의 방으로 들어가 문을 잠근 후, 게임기 속으로 들어가 버렸다.

-접속하기 캐릭터 룬 Lv.28 접속하시겠습니까?
"응."
즐거운 여행되십시오.

「싸울아비」로 돌아온 현민은 다시 책상에 앉아 다음 단계의 마법서를 펼쳤다.

녹는점이 낮고 물러서 가공하기 쉬우므로 땜납 등의 원료나 자동차에 사용하는 축전지의 전극 등에 사용되며, 중독되면 중추 신경 장애, 지능 저하 등의 피해를 입히는 중금속을 쓰시오.

"과학? 이게 문제야?"

1서클의 8단계에서는 여직껏 풀던 수학문제가 아닌 과학문제가 나왔고, 현민은 나머지 17개 중 몇몇의 문제가 과학문제인 것을 발견했다.

"흠..... 쉬워야 하는데."

현민은 앞으로 자신이 풀어갈 문제들을 걱정하며 일단 자신의 앞에 있는 문제부터 풀기 시작했다.

"음...... 이게 수은이었나?"
"음...... 납인거 같기도 하고......"

한참을 고민하던 현민은 어차피 첫문제인데 틀리고 다시할 생각으로 편한 마음을 가졌다.

"납땜을 하는데 수은으로 하면 위험하겠지?"

납.

다행이 현민의 선택이 맞았는지 마법서에는 다음 문제가 모습을 드러내고 있었다.

"휴..... 수학만 하다가 과학이 나와서 그런지 어색하네."

한숨을 내쉰 현민은 그때부터 차근차근 문제를 풀어나갔다.